Translator: MaYoMo com
Reviewer: Dragia Vasilev
Страхотна креативност. Във време на нужда ни трябва страхотна креативност.
Обсъждайте. Страхотната креативност е удивително, абсурдно, рационално, неистово мощна.
Страхотната креативност може да разпространява толерантност, да се бори за свобода,
с нея дори образованието изглежда добро хрумване.
(Смях)
Страхотната креативност може да хвърли светлина върху лишенията,
или да покаже, че лишенията не са непременно необходими.
Страхотната креативност може да направи политици избираеми,
или партии - неизбираеми.
С нея войната може да изглежда като трагедия или фарс.
Креативността е създателят на онези запомнящи се лозунги, които се появяват по фланелките ни,
и поставя фрази на устните ни.
Тя е водачът, който ни показва лесен път
през един непроходим морален лабиринт.
Науката е умна, но страхотната креативност е нещо не толкова познаваемо,
а повече магично. И сега имаме нужда от тази магия.
Сега е време на нужда.
Нашият климат се променя бързо - твърде бързо.
И е необходима страхотна креативност, за да сторим онова, което тя прави толкова добре:
да ни провокира да мислим различно с драматични креативни изявления.
Да ни изкуши да действаме различно
с възхитителни креативни парченца.
Ето едно парченце от инициатива, в която съм въвлечен,
използваща креативност, за да вдъхнови хората да бъдат по-"зелени".
Видео: Човек: Знаете ли - днес по-скоро ми се върви, не ми се шофира.
Разказвач: И той започна да върви, а докато вървеше, виждаше разни неща.
Странни и чудесни неща, които иначе не би видял.
Елен със сърбящ крак. Летящ мотоциклет.
Баща и дъщеря, разделени от велосипед чрез мистериозна стена.
А после спря. Пред него вървеше тя.
Жената, която като дете бе подскачала с него през полята
и бе разбила сърцето му.
Разбира се, беше остаряла малко.
Всъщност, доста беше остаряла.
Но той усети старата му страст към нея да се връща.
-Форд - извика тихо той. Защото това беше името й.
-Не казвай и дума повече, Гъсти - каза тя,
защото това беше неговото име.
-Знам една палатка до каравана, точно на 300 ярда оттук.
Да отидем там и да се любим. В палатката.
Форд се съблече. Тя разтвори единия си крак, после и другия.
Гъсти навлезе в нея дръзко и се люби с нея ритмично,
докато тя го заснемаше, защото беше запален аматьор порнограф.
Земята се движеше и за двама им.
И оттогава заживяха щастливо заедно завинаги.
Всичко това - защото той реши да повърви онзи ден.
(Аплодисменти)
Анди Хобсбом: Имаме науката, проведохме дебата.
Моралният императив е поставен на масата.
Страхотна креативност е нужна, за да вземеш всичко това,
да го направиш просто и ясно.
Да го свържеш. Да го правиш така, че да кара хората да играят.
Това е призив, апел,
към изключително талантливата ТЕD общност.
Да станем креативни срещу климатичните промени.
И нека го направим скоро. Благодаря ви.
(Аплодисменти)